# Домашнее задание к занятию «Базы данных»

### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией [«Как вставить скриншот в шаблон с решением»](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md);
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md).
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`).
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания.

---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).


**Ответ**

**1** Отношение "Сотрудники" 
Идентификатор serial первичный ключ,

ФИО varchar (150) not null,

Оклад int not null,

Идентификатор должности smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Должности",

Идентификатор филиала smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Филиалы".


**2** Отношение " Должности"
Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar (100) not null.


**3** Отношение "Тип подразделения"
Идентификатор serial первичный ключ,

Наименование varchar(50) not null.

**4** Отношение "Структурное подразделение"
Идентификатор serial первичный ключ, 

Наименование varchar (100) not null.

**5** Отношение "Сотрудник_Тип подразделения_Структурное подразделение"
Идентификатор сотрудника int not null, ссылается на арибут "Идентификатор" отношения "Сотрудники",

Идентификатор типа подразделения smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Тип подразделения".

Идентификатор структурного подразделения smallint not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Структурное подразделение",

дата найма (приема/перевода) date not null,

дата перевода/увольнения date.

**6** Отношение "Филиалы"
Идентификатор serial первичный ключ, 

Идентификатор города int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Город",

Идентификатор области int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Область"

Адрес varchar(200) not null.


**7** Отношение "Город"
Идентификатор serial первичный ключ, 

Наименование varchar(100) not null

Идентификатор области int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Область".

**8** Отношение "Область" 
Идентификатор serial первичный ключ, 

Наименование varchar(200) not null.

 **9** Отношение "Проект"
Идентификатор serial первичный ключ, 

Наименование varchar(200) not null.

**10** Отношение "Сотрудник_Проект"  --ввиду того, что отношение здесь может быть многие ко многим
Идентификатор сотрудника int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Сотрудники",

Идентификатор проекта int not null, ссылается на атрибут "Идентификатор" отношения "Проект".
